    
### IT 용어
    윈도우, 리눅스(*회사에서 많이 사용, 비용 절감, 보통 우분투 많이 사용), 맥OS(유닉스)
    => 운영체제(=>소프트웨어)

    ls : 내 경로 보기

### 질문유형
    형상관리툴 : 
    Git(스타텁, 사기업) - 작업을 개인이 보관 (중앙 서버 X)
    Svn(공공기관, 연구소등 국가기관) - 작업을 한곳으로 모아 저장함 (중앙 서버가 존재)

    서버 Server - 서비스를 제공해주는 주체 (앱, 웹이 서비스)

    기본 설정 : 내pc - 보기- 파일확장명 체크

    ip는 집주소와 같은 개념
    host번호 아이피 가장 끝부분 숫자

    ## 깃허브(Gig hub)란? 
     소스코드 및 여러 파일을 업로드하는 *클라우드(AWS, Azure) 저장소
     (*클라우드란? 컴퓨터의 리소스를 빌리는 것)
     git : 형상관리도구로 소스코드를 관리

### IP(Internet Protocol)
     공유기 = 라우터
     라우터로부터 개인의 ip를 부여받아 사이트로 접속, 이동을 시켜주는 구조
     ex) 라우터 : 고속도로 톨게이트, ip : 자동차

### 서브넷마스크 
     호스트번호를 알려면 서브넷 마스크(점) 255가 어디까지 오는지 파악해야 알 수 있음
     ex) 서브넷 마스크 : 255.255.255.0
     ip주소  : 123.129.0.44  = 호스트번호는 44
     ※ 만약 255가 두자리 점에서 끝나면 호스트 번호는 0.44가 됨

     **게이트웨이 번호를 인터넷에 입력하면
     공유기 와이파이에 접속이 가능(비번도 설정가능)

### 한줄정리 (★시험)
     1. ip : 인터넷을 사용하기 위해 사용하는 특수한 번호(집주소 처럼 변경 가능)

     2. 라우터(wifi) = 게이트웨이 : 인터넷을 접속하기 위한 출입문(모든 IP 내용 기록)

     3. 서브넷마스크 : 호스트번호를 구별할 수 있게 해주는 개념(255.255.255.0)


### 엑셀 서류 작성
     파일 -> 옵션 -> 빠른실행도구모음 -> 편한 메뉴들 커스텀마이징 하기 (실행키 : Alt + 숫자)
     굵게 : ctrl + b
     특정행만 선택 : ctrl + 왼쪽 마우스
     데이터 정렬 : 셀 선택 -> (상단) 데이터 -> 정렬
     제목+메뉴 같이 고정 : 3행에 커서 놓고 틀고정 (제목+메뉴 제외)
     함수 단축키 : shift + F3

     저장시 파일 이름 : 날짜_A프로젝트_기능명세서_양다은_0.0.1 (업데이트 될 때마다 버전 숫자 늘려주기)
     *프로젝트 소요 시간은 넉넉히 이틀 더 잡기

     프로젝트는 명세서를 짜야 일정이 나옴 
     기능명세서, 일정 시트 각 1개씩 만들기

     참고 : 사실 일정관리는 전용 사이트가 있음
     1. 서울, 경기도권 : 지라(Jira) by 아틀라시안
     2. 구글간트차트 

### IT용어
    디폴트 : 기본 값을 의미  

    MYSQL > 데이터베이스 > table > 데이터
        1. 데이터를 저장하는 프로그램을 배우는 것! => 데이터베이스

        2. 데이터베이스에 쌓인 것을 직접 가져올 수 없으니까 SQL이라는 문법을 통해 데이터들을 가져오는 것임

        2. 데이터베이스에 쌓인 것을 직접 가져올 수 없으니까 SQL이라는 문법을 통해 
        데이터들을 가져오는 것임

### IT용어
    프로그래밍 종류 : JAVA, C, C++, Python, Ruby, ★JavaScript

    사람 :  코드를 작성 -> 컴퓨터는 010101 밖에 모름
    우리가 작성한 코드를 컴퓨터가 알아듣게 번역


### 컴파일과 인터프리터의 차이점 ★신입기술면접에 나옴★
    컴파일 (C, C++, JAVA...)
    1-1. 전체 소스코드를 싹다 보고 실행
    1-2. 인터프리터와 비교했을 때 실행속도가 빠름
    1-3. 코드를 수정하고 실행하려면 처음부터 다시 

    인터프리터 (Python, JavaScript...)
    2-1. 한줄씩 실행
    2-2. 컴파일과 비교했을 때 실행속도 느림
    2-3. 코드를 수정하면 즉시 실행됨

### 오픈소스란? 
    소스코드를 공개해 누구나 특별한 제한 없이 사용하는 소프트웨어
    ex) MYSQL, JAVA, http, 이클립스



### IDE? 통합개발 환경
    이클립스, 인텔리 제이(유료), 파이참, egov...
    사수가 전에 IDE 뭐썼냐고 물으면 IDE라고 대답



### ★JAVA = 객체지향언어임

### ★객체 지향 언어 특징(면접 필)★ - 자바특징x

	1. 캡슐화
		- 내부를 마치 캡슐처럼 보호
		클래스가 메소드를 담고 있다
		public class는 해당 클래스 파일에 한 번만 올 수 있다(고유함)


	2. 상속
		- 클래스를 부모와 자식으로 두고 부모의 기능을 물려받음

	3. 다형성
		- 같은 이름의 메소드가 다르게 구현
		(메소드 *오버로딩, *오버라이딩)

### IT 

    MS-> 깃허브를 인수함
    IT공룡기업(MS, Oracle, Apple, Google)이 어떤 걸 인수했다.
    어떤 걸 빨리 공부해야함.

    로켓펀치, 프로그래머스 즉, 개발자 관련 구직사이트는 깃허브 연동을 만듦
    => 연동을 하면 내 깃허브 안에 있는 데이터를 파악할 수 있음. 내 주력 언어, 많이 개발한 언어 

### 실무에서 생성자 대신 사용하는 방법★
    1. 필드변수 접근지정자에 private으로 선언
    2. 각 변수들마다 함수를 만들어 줌



### 실무에선 생성자 대신에 뭐를 사용할까?
    1. 생성자로 필드변수 초기화 잘 안함
    2. set, get 함수 이용해서 필드변수 초기화
    3. set, get 함수가 있는 클래스에는 절대(never) 
      다른 함수를 정의하지 않는다.
    4. 두 함수를 이용할 때 클래스 이름 서식
        클래스 이름 뒤에 VO(Value Object)를 붙이자.
        클래스 이름 뒤에 DTO(Data Tranfer Object)를 붙이자 
        !회사마다 다르니 참고하기

### 실무에서 표를 보고 클래스파일을 만들 줄 알아야 한다. (UML사진을 보고 파악)
    UMLUnified Modeling Language)?
    통합 모델링 언어.
    즉, 모델을 만드는 표준 언어다

    - : 접근지정자가 private 
    + : 접근지정자가 public 

    *클래스 다이어그램 그림 참고

### 소프웨어 초기 스케치 작업
    사용하는 이유?
    1. 다른 사람들과 의사소통 또는 설꼐 논의
    2. 전체 시스템 파악
    3. 유지보수를 위한 설계의 bach-end 문서


### DML : 데이터 조작 언어
    SELECT, DELETE, UPDATE, INSERT
    *UPDATE(DELETE하고 INSERT하는 것)


### IT 용어 ****

    GET : public 전송
    POST : private 전송 (숨겨서 전송)
    공통점 : 서버에 데이터를 전송하는 방법
            (http 메소드 종류 중에 해당함)


###  ***HTML 특징  
    HTML(Hyper Text Markup Language)란?
    컴퓨터 언어 종류 중 하나
    1. 논리적이고 연산적인 요소가 필요 없다.
    2. 컴파일(이클립스에서 ctrl + F11) 작업이 필요없다.
        (컴파일? => 컴퓨터는 010101밖에 몰라서 컴파일 작업이 필요)
    3. 브라우저마다 보이는게 살짝 다름


###  웹 서버와 디비 서버
    서버(server) : 서비스를 제공하는 주체
    
    입력된 데이터가 DB로 가는 과정?
    HTML -> 웹 서버 - > DB 서버(My SQL)
    *왜? HTML에서 바로 데이터베이스로 저장 불가능하니까 웹서버를 거침


### 기술면접*** 웹서버에 전송하는 방법이 2가지(220208)

    1. get (public)
       (http header에 전송)

    2. post (private) - 보안이 필요한 정보들 ex) 회원정보, 이메일, 주민번호
       (http body에 전송)


       JAVA로 예를 들면 
       http클래스 안에 get, post 메소드가 있는 거라고 생각하기
    
    ex)
       <form action="서버 주소" method="post">
        서버 주소를 post방법으로 전송해줘


 ### IT용어
    검색엔진(SEO)