### 기술직 면접(220720)


### 비동기 동기 차이점과 각각 특징 
- 동기(synchronous) : 데이터 요청과 결과가 한 자리에 동시에 일어남
    - user가 데이터를 서버에게 요청하면 응답을 user에게 리턴해주기 전까지 다른 활동을 할 수 없음
    - 장점 : 설계가 간단하고 직관적
    - 단점 : 응답이 올 때까지 아무것도 하지 못함


- 비동기(Asynchronous) : 데이터를 요청한 결과가 동시에 일어나지 않음  
    ex) setTimeout 함수와 AJAX
    - 응답을 기다리지 않고도 다른 외부 활동을 수행할 수 있음. 동시에 다른 요청사항을 보내도 상관 없음
    - 장점 : 요청하는 시간동안 다른 작업 수행이 가능
    - 단점 : 동기식보다 설계가 복잡함

    - 데이터를 받아오는 앱 제작시 데이터를 받아와야만 앱이 실행된다. 이런 경우엔 데이터양이 많아질 수록 앱 실행 속도가 느려짐.
        > 앱 실행 페이지와 데이터 수신 코드를 비동기식으로 구현해야 한다.

    - 참고 : https://velog.io/@slobber/%EB%8F%99%EA%B8%B0%EC%99%80-%EB%B9%84%EB%8F%99%EA%B8%B0%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4
    - https://pro-self-studier.tistory.com/89 (동기, 비동기 간단 로직 설명)
---

- Ajax(Asynchronous Javascript and XML) 
    - 비동기 방식인 Ajax의 주목적으로는 화면 전환 없이 클라이언트와 서버간의 정보를 교환하기 위해서이다.

    - 기존 웹 어플리케이션에서는 HTTP 요청이 웹 서버로 전달되며, 웹 서버는 요청을 처리한 후 사용자에게 HTML 페이지를 리턴한다.

    - 원래 이 과정에서 HTTP 전송 중에는 사용자는 웹 어플리케이션과 상호 작용을 할 수 없다.

    > 하지만 Ajax 통신을 이용하면 클라이언트와 화면을 랜더링하고 사용자와 서버간의 HTTP 전송과는 별도로 웹어플리케이션과 상호 작용을 할 수 있다.


- 블록(동기) 과 논블럭(비동기)의 차이

---

- let, var const 차이점 
    - let : 중복 선언 가능
    - var : 중복 선언 불가능, 초기화 한 후 재할당 가능
    - const : 중복 선언 불가능, 재할당 불가능
---

- sql로도 for문하고 while문을 사용할 수 있음 프로시저라는 걸 통해서 코딩 함
    >차이점 : 함수는 리턴타입이 있고 프로시저는 리턴타입이 없음 void임! 
---
- 깃 브랜치 === git flow

---
- MVC 패턴의 특징과 다른 디자인패턴과의 차이점?
    - Model : 애플리케이션에서 사용되는 데이터와 그 데이터를 처리하는 부분입니다.
    - View : 사용자에게 보여지는 UI 부분입니다.
    - Controller : 사용자의 입력(Action)을 받고 처리하는 부분입니다.

    - 장점 : 널리 사용되고 있는 디자인 패턴이라는 점에 걸맞게 가장 단순함
    - 단점 : View와 Model 사이의 의존성이 높음. View와 Model의 높은 의존성은 애플리케이션이 커질수록 복잡해지고 유지보수의 어려움을 야기함.


    - 참고 : https://blog.xeros.dev/posts/Design_Pattern_MVC-MVP-MVVM/

---


- MVC 패턴의 단점(View와 Model 사이의 의존성이 높음)때문에 MVVM 패턴을 사용함 
    - MVVM 패턴
        - 장점 : MVVM 패턴은 View와 Model 사이의 의존성이 없다.
        - 단점 :  View Model의 설계가 어렵다.

---
- GROUP BY란? 같은 값을 가진 행끼리 하나의 그룹으로 뭉쳐주는 그룹 함수

- JOIN이란? INNER JOIN과 OUTER JOIN의 차이점

---

- REST API는 어떻게 사용했는지



