## 220223
### 역정규화

    역정규화 : 테이블에 null이 많으면 고려 대상임
    테이블을 나눴는데 해당 데이터가 많이 없고 insert도 자주 되지 않음 그러면 테이블을 나눈 의미가 없고 오히려 손실임
    그래서 다시 정규화했다가 테이블을 합친다.

    역정규화는 언제 할까?
    : 1) 테이블 설계 
    
      2) 정규화

      3) 역정규화(선택사항) 

      4) 분산저장 (선택사항)
        A의 DB 안 데이터가 너무 많을때 
        B의 컴퓨터와 데이터를 나눠서 저장하고 
        주기적으로 동기화를 한다
        
        A : SELECT만 가능하게 설정(자식)
        B : INSERT, DELETE, UPDATE만 가능하게 설정(부모)
            * B의 명령문들은 A에 비해 속도가 느리다

        => 4번의 큰 개념을 replication 이라고 한다.

        이 둘의 관계도 부모 자식 관계가 형성됨
        부모 : master
        자식 : slave

        부모에겐 create/ insert , delete , update
        자식에게 select 권한만 줌



### 모델링 실습 2일차


    문제에서 주어는 테이블을 뜻한다.

    영화관 테이블
    요구사항 ) 
    회원은 여러 영화관에 회원가입할 수 없다.
    문제 풀이 방법
    : 영화관과 회원 관계를 파악 (one to many)

    (1) 영화관 테이블에 회원번호가 있으면 다른 회원은 해당 영화관에 가입할 수 없다.

    (2) 회원 테이블에 영화관번호가 PK면 다른 회원도 역시 해당 영화관에 가입할 수 없다

    (3) 회원 테이블에 영화관 번호가 FK 되어 있어야 함



    요구사항2)
     회원은 여러 영화관에 가입할 수 있다 => 다대다 관계 n:m (무조건 테이블 하나가 더 와야한다)
     문제 풀이 방법
     : 영화관 테이블을 하나 더 만들어서 다대다 관계를 만들어줘야 한다.
    
    ★ 회원관리 테이블을 만들 땐 무조건 날짜관련(가입, 탈퇴) 컬럼을 넣는다!
    날짜, 탈퇴 여부 두개는 무조건 와야한다.

    요구사항3)
    영화관에 매점을 오픈하려고 함. 하지만 매점은 오직 하나의 영화관에만 소속될 수 있다. 영화관도 매점 한개만 오픈할 수 있음
    문제 풀이 방법
    : 매점도 영화관 한곳만 입점 가능 (one to one)

    요구사항4) 
    매점이 오픈되었다.
    직원을 채용해야 합니다.
    매점은 여러 직원을 채용할 수 있고
    직원은 이중 취업이 불가능합니다. (1:n)
    문제 풀이 방법
    : (1:n)

    요구사항5)
    매점의 직원은 이중취업이 가능하다
    오전엔 A매점 오후파트는 B매점
    매점은 여러 직원을 채용할 수 있다.
    문제 풀이 방법
    : (n:m)



### 모델링 실습 파일 PDF 저장 방법
    Tools - report template builder - report builder - 확인 - new - p 클릭 - pdf - Export As - pdf로 바꼈는지 확인 
    p 다시 클릭-  Export 에서 경로를 바탕화면으로 변경 - 왼쪽에서 Picture 더블 클릭 - 'Picture' Section 클릭 - 상단의 화살표 ↓ 클릭 - 이미지 저장 완료


    FK와 컬럼 수가 많아진다 => 중요한 컬럼이라는 뜻 
    
    다른 테이블에서 데이터를 참조할시,
    참조할시 데이터타입만 같으면 된다. ex) Int, String